[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(안내방송) 지금부터
야간 등화관제 훈련 생방송을
전해드리겠습니다
현재 훈련
경계경보 발령과 동시에...
흠
[긴장된 음악]
당신이 누군지 중요하지 않아
(태주) 난...
내 눈앞에 있는 걸 믿을 겁니다
(민식) 한 경위!
(간호사1) 선생님! 세미코마예요
(장 선생) 혈압은?
(간호사1) 210에 112예요
(민식) 라베테롤 20mg
바이탈, 서둘러
(미연) 태주야
(서현) 태주 씨, 돌아와 제발
(민식) 수술이 끝나가요
[긴장된 음악]
엄마
태주야
선생님!
(미연) 선생님!
아무도 없어요?
태주야
저... 선생님!
한태주 씨
정신이 드십니까?
(장 선생) 이제야
얼굴 보고 인사 나누는군요
한태주 씨를 담당하고 있는 의사
장원재라고 합니다
한태주 씨
제 목소리 들리세요?
한태주 씨를 담당하고 있는 의사
장원재라고 합니다
당신이었네요
절 계속 부른 게
(태주) 제가 깨어난 건가요?
(장 선생) 축하드립니다, 한태주 씨
수술 경과가 아주 좋아요
체력이 많이 떨어지긴 했지만
걱정 안 하셔도 됩니다
축하드립니다
어머니
(미연) 태주야, 애썼다
고생 많았어
죄송해요, 어머니
(미연) 아니다
이렇게 돌아와 줘서
엄만 너무 기쁘다, 태주야
(미연) 고생 많았다
고생 많았어, 정말
이번 수술을 집도한 선생님이십니다
이번 수사를 맡게 된
안민식 과장입니다
(태주) 왜 여기 오신 겁니까?
잘 알지 않습니까?
뭘 말입니까?
이번 사건이 끝나면
(민식) 함께 집으로 돌아갑시다
조금만 참아요
안민식 과장입니다
이렇게 얼굴 보니까 정말 좋네요
어려운 수술이었지만
정말 잘 견뎌줬습니다
그간 고생했어요
집으로 돌아온 걸 환영합니다
한태주 씨
[의미심장한 음악]
어떻게 된 거지?
[자동차 충돌음]
(태주) 내가 돌아온 건가?
아니면 아직도 꿈을 꾸고 있는 걸까?
(TV 속 앵커1) 문 대통령과
트럼프 대통령 간의
네 번째 정상회담은
사전 각본 없이
한반도 현안을 허심탄회하게
논의하는 자리가 될 것으로 보입니다
김지선 기자입니다
(TV 속 기자1) 취임 후 네 번째
한미 정상회담을 위해...
(서현) 태주 씨
[애잔한 음악]
서현아
고마워
어... 깨어나 줘서 고마워
태주 씨
(태주) 서현아
미안해
태주 씨가 왜?
그런 소리 하지 마
(서현) 내가 미안하지
나 때문에 태주 씨가 이렇게 된 건데
너 어떻게 된 거야?
조 형사가 구해줬어
조 형사가?
태주 씨 그렇게 되고
경찰들이 성일동 일대를 수색했는데
(서현) 다행히 조 형사가
내가 잡혀있던 집을 발견했어
그럼 김민석은?
(서현) 지금 검경 합동수사본부가
꾸려져서 수사는 하고 있는데
아직 놈의 흔적도 못 찾았어
내가 도울 일 있으면 얘기해
너무 무리하지 마
당신 깨어난 지 하루도 안 지났어
(서현) 김민석은 우리가 잡을 테니까
너무 걱정하지 말고
다시 살아난 기분은 어때?
아직 낯설어
아주 긴... 꿈을 꾼 것 같아
그곳이 꽤나 좋았나 봐
(서현) 한 달 동안이나
깨지 않은 걸 보면
(간호사2) 한태주 씨
검사 시간이에요
(태주) 네
가 볼게
(서현) 그래
태주 씨
돌아와서 정말 다행이야
연락할게
응
[감동적인 음악]
태주야, 가자
(라디오 속 DJ) 저 무지개
너머 어딘가
아주 높은 곳에
언젠가 자장가에서
들었던 그런 곳이 있어요
무지개 너머 파란 하늘과
당신이 꿈꿔오던 그 꿈이
현실이 될 수 있는 곳이 있어요
영화 오즈의 마법사 OST
Over The Rainbow의
가사였어요
여러분도 주인공 도로시처럼
무지개 너머 어딘가
꿈의 세상에 가 보신 적 있으신가요?
그야말로 모든 걱정이
레몬 방물처럼
사라지는 그런 곳 말이에요
이 노래와 함께
모든 걱정은 잠시 잊고
무지개 너머 세상을
한번 꿈꿔보는 건 어떨까요?
최화정이에요
[밝은 음악]
(태주) 두세요, 제가 할게요
(미연) 이것만 정리하고 갈게
넌 그만 쉬어
태주야
통원 치료 끝나면 이번 참에
집에 내려와서 좀 쉬는 게 어떻겠니?
고모도 너 보고 싶어 하고
생각해 볼게요
(미연) 말만 그렇게 하지 말고
휴직계인가 뭔가 그거 내면
오래 쉴 수 있다며
너 혼자 여기 이렇게 있는 거
엄마 마음이 좀 그래서 그래
네, 그렇게 할게요
그래, 고맙다
(태주) 아버지 기일
못 챙겼네요
(미연) 매년 있는 제사인데
한 번쯤 그냥 지나쳐도 괜찮아
아버지도 이해하실 거야
뭘 그런 걸 가지고
그렇게 신경 쓰고 그러니
어머니
응?
우리 인성시에...
살았던 적 있어요?
어
너 어렸을 때 잠깐
(미연) 몇 개월 산 건데
그걸 어떻게 기억하니?
나도 다 잊었는데
꿈을 꿨는데...
제가 그곳에 있었거든요
거기서...
아버지를 만났어요
(태주) 그곳에서 아버지는...
제가 기억하는 좋은 사람이
아니더라고요
어머니
아버지 사우디에서
돌아가신 거 아니죠?
아버지...
어떻게 돌아가셨어요?
엄마도 자세히 알지는 못해
형사님들이 찾아와서
(미연) 총에...
맞아 죽었다는 말만 전해주더라
사실 더 자세히 알고 싶지도 않았어
그래
아버지는 그렇게 좋은 사람은 아니었다
그래도 태주 너한테는 좋은 아버지였어
[애잔한 음악]
미안하다
진작 말해주지 못해서
어머니, 미안해요
내가 괜한 얘기 꺼내서
(태주) 저 때문에
숨겨오신 거 알아요
어머니, 미안해요
저보다 더 힘드셨을 텐데
미안해요, 어머니
(용기) 야 남식아, 너 이거
잘못 쓴 거 아니냐?
(남식) 어디요?
(용기) 여기 김복순 씨가
아니라 김순복 씨 아니야?
(남식) 아... 완전히 정신없다
이거 김복순 씨 맞아요
(동철) 야, 길 막고 서서
뭐 하고 있어? 응?
또 정신 나갔네, 이 새끼
야! 미스 윤!
(용기) 미스 윤 없다~
(동철) 이 새끼가 미쳤나
야, 미스 윤 얘 어디 있어!
(형사1) 어떻게 오셨어요?
[의미심장한 음악]
(형사1) 아니 근데 젊은 양반이
그 사건을 어떻게 알아요?
나도 선배들한테 들어서 가물가물한데
당시엔 화성 연쇄살인 사건 때문에
여기서 벌어진 살인 사건들은 다들
쉬쉬했다고 하더라고요
그놈이 몇 명을 죽였다더라?
5명인가, 6명인가
여기가 90년대까지
쓰던 자료실인데
여기 어딘가에 아마 그 사건
자료가 있을 겁니다
천천히 한번 찾아보시고
뭐 필요한 거 있으시면 전화 주시고요
네, 감사합니다
찾으시는 거 있으세요, 반장님?
[의미심장한 음악]
내가 꿈에서 본 게...
진짜였어
어떻게 된 거지?
[총소리]
(어린 민석) 형!
- (동철) 한태주!
- (나영) 반장님!
- (용기) 반장님!
- (남식) 반장님!
(동철) 한태주!
어, 다 봤어요?
혹시 88년도에 여기서
근무했던 사람들 찾을 수 있을까요?
네?
이 사람들입니다
88년이면 이게 벌써 30년 전인데
(형사1) 이때 사람들이면
벌써 은퇴해서
데이터베이스에도 없을 텐데
윤나영
(형사1) 흠, 역시 없네요
이 사람들이
여기서 근무한 게 확실해요?
네
(형사1) 제가 좀 더 광범위한
데이터베이스로 알아보긴 하겠는데
너무 기대하진 마시고요
워낙에 오래된 자료라
남아 있을지 장담을 못 하겠네요
부탁드리겠습니다
(형사1) 알겠습니다
(TV 속 앵커2) 오늘 오전
인천 동호동
원룸촌에서 사망한
20대 여성의 시신이
집주인에 의해 발견됐습니다
경찰은 사체에 남겨진 흔적과
범행 수법 등이 앞서 발생한 일명
매니큐어 연쇄살인과
유사성이 많다고 밝혔습니다
검경 합동 특별수사본부는 한 달간의
수사에도 불구하고
이 같은 동일 범죄가
발생하자 당혹감을
감추지 못하고 있습니다
경찰의 대대적인
수색에도 불구하고
유력 용의자 김민석의
행방이 여전히 묘연한 가운데
주민들의 불안감은
점차 커지고 있습니다
긴급 수배가 내려진 용의자
김민석의 얼굴을 지금 공개합니다
[긴장감 고조되는 음악]
(민석) 겁먹어서 징징대는 이 표정
그래, 그때 그 표정이야
한태주, 네가 누구였는지 기억이 났어
(어린 민석) 하지 마!
하지 말라고!
민석이 형, 잘 가
안녕
[웅성거리는 소리]
(태주) 서현아
(서현) 태주 씨
괜찮아?
(서현) 한두 번도 아닌데, 뭐
근데 환자가
이렇게 막 돌아다녀도 돼?
뉴스 봤어
김민석이지?
아직 증거 분석 결과는 안 나왔지만
(서현) 그런 것 같아, 이걸 봐
오늘 발견된 피해자 집 인근에 있는
편의점에서 찍힌 영상이야
이때 피해자를 발견하고
집까지 따라가서
범행을 저지른 것 같아
[기괴하고 음습한 음악]
내 현장 사진이야?
응
태주 씨한테 내가 남긴
마지막 메시지 기억해?
[긴장된 음악]
당신 말이 맞았어, 뭔가가 잘못됐어
놈 뒤엔... 누군가 있어
아무래도 공범이 있는 것 같아
놈은 항상 우리보다 한발 앞서 있었어
증거물 훼손도 그렇고
그렇지 않고선 도저히
이 상황이 설명이 안 돼
아마도
태주 씨한테 총을 쏜
그 사람이 김민석의 공범일 거야
[긴장된 음악-계속]
38구경 총알인데 국과수 분석 결과
특별한 건 없다고 하더라고
혹시 그 사람 얼굴 봤어?
아니, 너무 순식간이어서
(서현) 그럼 다른 건
기억나는 거 없어?
(태주) 누구야, 당신
총신이 길었어, 그리고...
[총소리]
6연발 리볼버 구형 권총
구형 권총?
요즘 생산되는 38구경은 5연발이야
(태주) 6연발 리볼버에
총신이 길었다면
2007년 이전에 경찰한테
지급되었던 총일 거야
(서현) 그럼 경찰이 공범인가?
그럴 수도 있지
그때 지급되었던 총은
이제 신형으로 교체돼서
현장에서 쓰는 사람이 거의 없을 거야
조 형사님께 한번 알아보라고 할게
(서현) 고마워
(조 형사) 검사님!
김민석 은신처 발견했답니다
에이씨
이 새끼 뭘 먹고 토하는 거야
물도 안 내려가는데
(서현) 주민들은 뭐래요?
(조 형사) 인근 주민들은 여기
사람 사는지도 몰랐답니다
집이 이 모양이니
이 근처엔 얼씬도 안 했대요
[기괴하고 음습한 음악]
(태주) 적어도
한 달은 여기서 머문 것 같아
여길 떠난 걸까?
(태주) 소지품들이
그대로 있는 걸 봐서
아직 멀리 못 갔을 거야
(조 형사) 동네 입구에 있는
CCTV를 확인해 봤는데
10시 25분에
나가는 모습이 찍혔습니다
(서현) 여기로 들어오는
길목마다 경찰들을 배치시키세요
언제 집으로 다시 돌아올지 몰라요
(조 형사) 네
뭐야?
진통제
어디가 아픈 건가?
[총소리]
[긴장된 음악]
(형사2) 김 형사, 따라와!
빨리! 뛰어
무슨 일이에요?
(조 형사) 김민석이에요
편의점 사거리에서 현재 도주 중입니다
[긴박한 음악]
(서현) 어떻게 됐어요?
(형사3) 조 형사님 팀이
지금 추격하고 있습니다
(서현) 인근 경찰서와
파출소에 협조 요청하세요
태주 씨는 그냥 여기 있어
그 몸으론 무리야
[총소리]
[긴박한 음악-계속]
(형사3) 저기 김민석이야!
빨리 움직여! 잡아!
(형사2) 야, 야, 빨리! 움직여!
(서현) 태주 씨 괜찮아?
(조 형사) 지원 요청해! 빨리빨리!
(형사3) 저 검은 차 맞지?
동네 빨리 다 막아
앞에서! 따라 와!
(형사2) 서, 이 새끼야!
(서현) 어떻게 됐어요?
(조 형사) 아무것도 없습니다
(TV 속 기자2) 어젯밤
인천 동호동 근처에 나타난
매니큐어 연쇄살인 용의자
김민석을 검거하려던...
트렁크요, 트렁크 한번 열어보세요
(TV 속 기자2) 대규모
수색 작전을 벌였지만
검거에 실패했다고 밝혔습니다
(서현) 뭐 이렇게 아무것도 없어
(TV 속 기자2) 수사팀은
인천시를 빠져나가는
길목에 대한 검문검색을
강화하고 있지만
아직 아무런 행적을
찾지 못하고 있습니다
검경 합동수사본부는 검거 실패에 대한
책임을 피할 수
없을 것으로 보이며...
TV 꺼요
[전화벨 소리]
[휴대전화 벨 소리]
조 형사님
(조 형사) 차량을 버린 곳에는
CCTV가 없어서
이후 행적은 아직
파악을 못 했습니다
예상 도주로 인근에
주차된 차량이 몇 대 있는데
블랙박스 확보를 위해서
현재 주민 협조를
받고 있는 상황입니다
(형사3) 정 검사님 국과수인데
피해자 현장 분석 끝났답니다
김민석이에요?
예
(형사3) 범행 수법도 동일하고
현장에서 김민석 DNA도 나왔답니다
사망 시각은 17일 새벽 2시경입니다
(태주) 김민석이 흔적을 남겼다고요?
예
(서현) 김민석은
예전보다 더 대담해졌어
마치 자신을 과시하듯
현장에 자신의 흔적을
아무렇지도 않게 남기고 있어
이제 피해자가 모두 여덟이네
아니
아홉이야
(서현) 아직 언론에
발표는 하지 않았지만
1명 더 있어
이틀 전 새벽에 발견했어
사망 시일은?
9일 전이야
살인 주기가 빨라
(서현) 주기가 빨라지면서 그 수법도
점점 과격하게 변하고 있어
보여주세요
(형사3) 9일 전에 사망한
신미진 씨 현장입니다
그리고 여기는 어제 사망한
오현숙 씨 현장이고요
(서현) 클로로포름을 이용해
혼자 사는 여성을 노린 거지만
저 두 사람의 모습은
그동안 봐 왔던 피해자들의
모습과는 확연하게 달라
뭔가 이상해
이렇게 갑자기
살인 패턴이 변할 리가 없어
(서현) 우리도 그 이유를
알 수 없어서 불안해
[긴장된 음악]
살인 패턴이 변한 이유를 알 것 같아
김민석 체내에선 일반 성인 기준치의
12배 넘는 납과 비소
성분이 검출됐어
(태주) 납과 비소는 뇌 기능에
심각한 장애를 초래해
현기증과 구토
(민석) 윽, 윽... 우욱
경련과 마비
그리고 정신 착란까지
김민석은 지금 중금속
중독에 시달리고 있는 거야
지금 상태라면
심각한 정신 분열 증세가 나타날 거야
(서현) 이 시간부로 모든
사건들을 처음부터 다시 수사합니다
1차 피해자부터
3차 피해자까지는 이 형사님이
예
(서현) 4차부터
7차까지는 김 형사님이
(김 형사) 네
(서현) 8차, 9차는
조 형사님이 맡아주세요
네
(서현) 그리고 유 형사님은
차량 소유자 확인에 주력해 주시고요
알겠습니다
지금까지 수사해서
찾지 못한 걸 찾을 겁니다
그 어떤 사소한 거라도
(서현) 상관없습니다
이번에도 김민석, 잡지 못하면
모두 사직서 쓸 각오 하셔야 합니다
시작하시죠
(동철) 야, 백날 그렇게
보고만 있다고 뭐가 나와?
아이고~ 이런 놈의 새끼들은, 어?
잡아서 사흘 밤낮으로
똥통에 처박아야 하는데, 그냥!
야! 범인은 눈으로 잡는 게 아니고
다리로 잡는 거거든, 어?
이런 데 처박혀서 질질 짜고 있으니까
범인을 못 잡지
야!
너희는 이 일대 샅샅이 뒤져서
그 새끼 머리털이라도 찾아봐
- (용기) 예, 알겠습니다
- (남식) 예, 알겠습니다
[애잔한 음악]
(동철) 나와
피해자와 범인이
처음 만난 곳이 어디야?
왜 멍청하게 서서
수사 안 할 거야?
이 새끼, 얻다 정신
팔고 있는 거야? 이게?
(태주) 김민석은 이곳에서
피해자 오현숙 씨를 지켜봤어
그리고...
[긴장된 음악]
(민석) 으아!
(여자1) 악! 악! 악!
으악! 으악!
(태주) 오현숙 씨를 살해하고
립스틱과 매니큐어로 시그니처를 남겼어
누나 김경란의 얼굴과 흡사하도록
누나에 대한 애착이
살인으로 이어진 걸까?
(나영) 애착으로
보긴 힘들 것 같은데요
애착은 정서적인
유대감이 있어야 하잖아요
그런데 지금 현장에선
그런 게 보이질 않네요
오히려 잠재적인 분노가
표출된 걸로 보여요
피해자들한테 구속하고 치장하는 건
일종의 보상 심리 같은 거예요
아마도 이런 가학적인 행동은
범인이 가진 내면의 상처로부터
비롯됐을 거예요
휴...
왜요, 반장님?
(이 형사) 검사님
보셔야 할 게 있습니다
(서현) 뭐예요?
(이 형사) 피해자
오현숙 씨 카드 내역서입니다
거기 16일 내역 좀 보십시오
CCTV에 찍힌 김민석이
편의점을 나간 시간은 11시 32분
근데 그 시간 오현숙 씨는
근무하는 병원 인근
식당에서 밥을 먹고 있었어요
식당 주인한테 확인까지 마쳤습니다
(서현) 그게 무슨 소리예요?
그때 김민석이 따라간 여자는
오현숙 씨가 아니야
김민석은 그동안
오랫동안 피해자들을
관찰하고 그 대상을 정했어
(태주) 김민석은 이미
오현숙 씨를 타깃으로 정해놨고
또 다른 타깃을 찾고 있었던 거야
그럼 그 여잔 누구예요?
(이 형사) 범영상분석팀에서
최대한 확대한 사진입니다
[기괴하고 음습한 음악]
(서현) 김민석은
동호동을 떠난 게 아니에요
분명 어딘가에 숨어서
범행을 계획하고 있을 겁니다
조 형사님 편의점
CCTV부터 다시 확인해 주세요
네
(서현) 유 형사님은 동네 입구부터
원룸촌까지 탐문 수색 시작하시고요
(유 형사) 네
(서현) 그리고 이 형사님은
이 영상 속 여자가
누군지 알아봐 주세요
알겠습니다
김민석의 시그니처
어릴 때 김민석의
트라우마에서 만들어진 거야
뭐?
(나영) 피해자들한테
구속하고 치장하는 건
일종의 보상 심리 같은 거예요
아마도 이런 가학적인 행동은
범인이 가진 내면의
상처로부터 비롯됐을 거예요
누나가 아버지한테 학대를 당할 때
김민석도 같이 있었을 거야
(태주) 그런데 지금까지 김민석에겐
아버지에 대한 분노가 보이질 않아
현장에 남긴 시그니처 모두
누나 김경란과 연관된 것뿐이야
[의미심장한 음악]
[기괴하고 음습한 음악]
(민석) 울지 마, 곧 끝날 거야
[콧노래 소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
(태주) 어쩌면 김민석은...
누나를 미워하고 있는 걸지도 몰라
가만있으라고 했지
(민석) 예쁘게 해준다고 했잖아
왜 그렇게 쳐다봐
왜? 또 날 묶어놓고
때리기라도 하게?
이제는 절대로 안 당해
왜냐하면...
내가 널 곧 죽일 거거든
혹시 이 사람 본 적 있나요?
혹시 어느 쪽으로 나갔는지
기억하십니까?
(점원) 저기, 이쪽
(서현) 안녕하세요?
저기 혹시
이 사진 조금 희미하긴 한데
이렇게 생긴
여자분 보신 적 있으세요?
(이 형사) 이 근방에 산다 그랬는데
본 적 없어요?
(남자) 잘 모르겠는데
(민석) 가만있으라고 했지
가만히 있으라고 했잖아!
(여자1) 으, 으, 으...
(서현) 이 형사님 이쪽으로 가시고요
유 형사님은 이쪽으로
3명씩 붙으세요
조 형사님 저랑 가시죠
[긴장된 음악]
(서현) 안녕하세요?
혹시 이렇게 생긴 여자분
보신 적 있으세요?
(여자2) 아... 이 아가씨가
여기 이렇게
돌아가서 계단 내려가면요
빨간 벽돌집이 있거든요
(민석) 으...
[기괴하고 음습한 음악]
(서현) 태주 씨!
동호동 17-3, 여기 2층이야
살아 있어!
(태주) 안혜원 씨, 안혜원 씨!
[멀어지는 발소리]
(서현) 동호동 17-3번지로 구급차
보내주세요, 빨리!
멀리 못 갔을 거야, 여기 있어
[긴박한 음악]
(서현) 안혜원 씨? 안혜원 씨!
정신 차리세요, 안혜원 씨!
김민석
연쇄살인 혐의로
영장 없이 긴급 체포합니다
(조 형사) 오현숙 씨
알아요? 몰라요?
모르죠?
(태주) 안혜원 씨는?
(서현) 위험한 고비는 넘겨서
생명에 지장은 없을 거래
다행이네
(이 형사) 하...
오셨어요?
(서현) 어때요?
(이 형사) 범행도 그렇고 공범에
대해서도 일체 대답을 안 합니다
(서현) 살해 증거는
지금으로도 충분합니다
이제 공범을 잡아야 돼요
조 형사님은 어디 갔습니까?
권총 대조한다고 지방 내려갔습니다
(서현) 공범을 잡기 전까지
언론에 김민석 체포 사실이
알려지지 않도록 주의해 주세요
(이 형사) 예, 알겠습니다
(태주) 내가 잠깐
얘기 좀 나눠봐도 될까?
(서현) 그래
[기괴하고 음습한 음악]
(민석) 퇴원한 거 축하해, 태주야
이렇게 다시 보니 반갑네
얼굴 보니까
이제 내가 누구였는지 기억이 났나 봐
그래, 기억나
다행이네
(민석) 작별 인사한다고
네 병원 면회도 갔었는데
알아, 고맙게 생각해
(태주) 그래서
나도 네 면회를 갈까 생각중이야
네가 사형만
면한다면 말이야
(이 형사) 저 두 사람
아는 사이입니까?
(서현) 글쎄요
(태주) 이 많은 사람들을 죽이고
사형을 피할 수 있을 거라
생각한 건 아니지?
근데 또 혹시 모르지
널 도운 사람이 누군지 얘기하면
사형은 피할지
[민석 비웃음 소리]
지금 날 협박하는 거야?
(태주) 증거물을 훼손하고
경찰한테 지급된
38구경 권총을 갖고 있는 걸로 봐선
공범은 경찰 내부에 있다고 생각해
그래서 네가
경찰 포위망도 쉽게 빠져나갔을 테고
[기괴하고 음습한 음악]
그 사람은 널 두 번이나 구해줬어
모든 위험을 감수하면서 말이야
왜 널 구해줬을까?
너 따위 살인자 새끼를 말이야
글쎄
왜일까?
(민석) 내가 하나만 가르쳐줄까?
너희는 절대로 못 잡아
왜냐고?
그 사람은...
이 세상에 없는 사람이거든
[기괴하고 음습한 음악]
(태주) 확인해 볼 게 있어
(서현) 태주 씨
[긴장된 음악]
(태주) 행복복지원 관련 자료
좀 찾을 수 있을까요?
(이 형사) 예
네, 이 자료 좀 보여주세요
뭘 찾는 거야?
[긴장된 음악-계속]
(서현) 김현석
김민석의 형이잖아
태주 씨
(태주) 김현석은
88년도에 경찰로 근무했어
당연히 38구경
구형 권총을 가지고 있을 테고
어쩌면 그가...
김민석의 공범일지도 몰라
(서현) 무슨 소리야?
김현석은 이미 사망했잖아
그래, 맞아
김민석은
공범이 이 세상에
없는 사람이라고 했어
(태주) 그의 형
김현석은 88년도에 행복복지원
박 원장을 살해하려다 실패하고
경찰이 쏜 총에 맞아 사망했어
보여주세요
그 이후 박 원장은 2008년에
누군가가 쏜 총에 맞아 사망했어
38구경 총알과
현장에서 검출된 테오필린
테오필린
천식 흡입기에 사용되는 물질이야
김현석은 천식을 앓고 있었어
[긴장된 음악]
죽은 게 아니야
태주 씨
(태주) 살아있는 거야
88년의 그가
다른 사람으로 위장한 것처럼
또 다른 누군가로 위장한 채
살고있는 거야
(유 형사) 검사님!
차량 소유주 확인됐습니다
안양에 사는 이원호 씨 소유로 된
차량인데 알아보니까
차는 이미 한 달 전에
폐차를 시켰답니다
(서현) 폐차된 차라고요?
(유 형사) 네! 아, 참 그리고
차에서 한 가지 이상한 게 나왔는데
테오필린이라고
이완 확장제라고 하던데요
그 차량 맡긴 폐차장 어디입니까?
(유 형사) 동호동
인근에 있는 폐차장입니다
[긴장된 음악]
이 약 누구 겁니까?
그, 김 씨 약인데
그 사람 어디 있어요, 지금?
저기서 일하고 있어요
(서현) 폐차장에 있는
모든 입구 다 봉쇄하세요
이 형사님, 저쪽 건물
다시 확인해 주시고요
두 사람 따라오세요
[긴장된 음악-계속]
(태주) 누구야, 당신
김현석?
(현석) 너 누구야?
어떻게 내 이름을 알고 있지?
[긴장된 음악]
여기까지 온 거 보면
민석이가 잡혔나 봐요
어젯밤에
30년 전 내 이름을
어떻게 알고 있는 겁니까?
우리가 만난 적이 있던가요?
한충호란 이름
기억합니까?
[긴장감 고조되는 음악]
글쎄요
이 총으로...
당신이 내 아버지를 죽였어
태주야!
글쎄요?
아이씨!
[애잔한 음악]
30년 전 일은 공소시효 만료로
처벌받기 힘들겠지만
당신이 저지른 죄는
없어지지 않을겁니다
(서현) 행복복지원 기록에
김현석 지문이 남아서 대조해봤는데
저 사람, 김현석이 맞아
태주 씨 말대로 다른
사람으로 위장하고 있었어
30년 전에 행복복지원에서
실종 처리된 사람이더라고
그래서 아무도 몰랐던 것 같아
지금 검찰에서
김현석 사체를 부검했던
참관인을 조사 중인데
당시 사건의 조직적인
은폐가 있었던 것 같아
사망 판정을 조작했대
조작?
김현석이 총을 맞고
다리 아래로 떨어진 것까진 맞는데
사체를 찾지 못했대
그래서 무연고자 사체를
김현석이라고 속이고
사건을 마무리한 거야
6명이나 죽인 살인범이야
그렇게 쉽게 마무리됐다고?
(서현) 응
사건 관련자들 대부분이 사망해서
정확한 사유는 알 수 없지만
당시 화성 연쇄살인 사건이나
88 올림픽 때문에
위에서 이런 사건들에
꽤나 민감했다나 봐
그래서 축소, 은폐한 거지
그리고...
(서현) 조 형사, 긴급 수배 내렸어
법정에서 훼손된 증거물들 말이야
조 형사가 한 거였어
조 형사가?
(서현) 조 형사 통장으로
김진원 이름으로
5,000만 원이
입금된 내역을 확인했어
김민석 재판이 열리기 하루 전날이야
조 형사, 도박이랑 사채 빚 때문에
월급 통장까지 압류된 상황이더라고
태주 씨
이제 좀 쉬어
나머지는 우리가 다 마무리할게
수고했어
응
[애잔한 음악]
잘할 수 있지?
걱정하지 마
다신 후회할 짓 안 해
(법원 경찰) 한태주 경위님
네
(법원 경찰) 들어오세요
[긴장된 음악]
(판사) 증인
이름과 소속을 밝혀주세요
(태주) 과학수사대 미세분석 증거팀
한태주 경위입니다
(TV 속 앵커3) 연쇄살인범
김민석의 재판이
오늘 오전 열렸습니다
서울남부지법 형사1부는 부녀자 9명을
살해한 혐의로 기소된 김민석에게
사형을 선고했습니다
또한, 재판부는 김민석의 범행을 도운
친형 김 모 씨에게 범인 은닉죄와
살인미수, 살인죄를 적용해
무기징역을 선고했습니다
한편 증거 자료를 훼손해 긴급 수배된
조 모 경사는 어제 새벽 체포돼
검찰에 송치됐습니다
이로써 세상을 떠들썩하게 했던
매니큐어 연쇄살인과
10년 전 미제 사건으로 남았던
행복복지원 박근영 원장의
살인 사건은 일단락됐습니다
다음 뉴스입니다
순직...
[긴장된 음악]
6월 3일
(나영) 반장님, 어디세요! 반장님!
빨리 오세요!
반장님, 빨리 오세요...
(용기) 으악!
(나영) 아악!
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(태주) 제 도움이
필요한 사람들이 있는데
제가 그곳으로 갈 수가 없어요
(민식) 한태주
씨에게 보이는 모든 건
무의식이 만들어낸 환영이에요
(태주) 그 사람들은 살아있는
사람들이었어요
머릿속에서 그 사람들이
잊혀지지가 않아요
(서현) 광수대 복귀 태주 씨가
원하던 일이었잖아
전혀 기쁜 사람 같지가 않아서
그때 긴 꿈을 꿨었다고 했었잖아
거기서 무슨 일이 있었던 거야?
(미연) 그럴 땐 눈을 감고
(나영) 마음의 소리에
귀를 기울이세요
(미연) 진짜
네 마음을 알 수 있을 거야